# algorithms
Изучение распространённых алгоритмов поиска, сортировки и работы с различными структурами данных. Самостоятельное решение задач по изучаемым алгоритмам.

### Примеры

###### Алгоритмы поиска

agility.py - задача на поиск максимального числа баллов, возможного для двух игроков, при условии, что им доступно ограниченное количество клавишь.

nearest_null - алгоритм поиска расстояния до ближайшего нуля.

###### Структуры данных

deque.py - реализация структуры данных "Дек"

pol_not.py - реализация польской (постфиксной) нотации

list_queue.py - реализация очереди, с ипользованием связного списка.

stack_max_effective.py - реализация стека, с возможностью определение максимума среди своих элементов, со сложностью О(1).

###### Рекурсия и сортировки

broken_array.py - поиск в сломанном массиве. Алгоритм поиска в массиве чисел, хранимом в кольцевом буфере, сдвинутом относительно исходной последовательности.

effective_q_sort.py - реализация алгоритма эффективной быстрой сортировки.

###### Деревья

tree_add_root.py - добавление узла дереву. Если узел с таким ключем уже есть, то его дубликаты уходят в правого сына.

tree_balanced.py - функция, которая определяет, сбалансировано ли дерево.

tree_of_search.py -  функция, которая определяет, является ли заданное дерево деревом поиска.

tree_print_range.py - вывод всех ключей бинарного дерева поиска в заданном диапазоне.

tree_sift_down.py - просеивание кучи вниз.

tree_sift_up.py - просеивание кучи вверх.

### Автор
Алексей Андреев